Kính thưa các quý đạo hữu.
Hôm nay Yến cũng mới được
biết đến bạn Hà Vy.
Bạn đã phát tâm
kể ra những việc chuyển nghiệp
qua Pháp thỉnh Oan gia trái chủ
thì hôm nay chúng ta theo dõi
bạn kể câu chuyện của bạn ạ.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.
Con kính bạch cô Yến.
Con xin kính thưa các quý đạo hữu
trong Câu Lạc Bộ
Cúc Vàng - Tập Tu Lục Hòa.
Lời đầu tiên con xin giới thiệu về bản thân,
con tên là Hà Vy, con sinh năm 1990
và hiện đang sống tại
số 4 Chính Kinh, quận Thanh Xuân,
thành phố Hà Nội ạ.
Và hiện con đang tu tập
tại Đạo tràng Minh Long.
Con xin phép được kể
câu chuyện chuyển nghiệp của mình.
Vào năm 2015,
lúc ấy con đang khỏe mạnh bình thường
và đang làm trong một công ty.
Sau một số ngày thì cũng áp lực stress
về công việc và có bị thiếu ngủ.
Một đêm đi làm về thì con bị mất ngủ
và khoảng 2 đêm tiếp theo
cũng không thể ngủ được.
Sau đấy là con bắt đầu
rơi vào một cái trạng thái
là không thể kiểm soát
được cảm xúc của mình
và bắt đầu khóc lóc và bất thường.
Gia đình phải đưa đến bệnh viện
thì các bác sĩ kết luận
là bị tình trạng là rối loạn cảm xúc.
Nói chung lúc ấy
chưa phải là quá nghiêm trọng.
Tức là nó gần như
là nhiều người sẽ nghĩ rằng
đó là trầm cảm
do stress công việc hay sao.
Nhưng khi con về đến nhà
và con cố dỗ mình vào giấc ngủ
thì sau đấy là rơi vào trạng thái
là mê sảng không biết gì luôn
và bắt đầu la hét,
đập phá rồi khóc lóc
làm cho mọi người trong gia đình
hết sức sợ hãi và lo lắng
vì là không hiểu là mình bị làm sao,
như kiểu là bị ma nhập ấy.
Lúc đấy gia đình
nói chung hết sức là hoang mang rồi.
Đầu tiên đưa đến chùa Hàng ở Hải Phòng
để mà muốn dùng phương pháp tâm linh
và sau đó cũng phải
đưa qua một số bệnh viện tâm thần,
trong đấy có bệnh viện Bạch Mai.
Nhưng mà cũng không có tác dụng lắm
thì cuối cùng là được
giới thiệu đến một bác sĩ tư
thì bác ấy cũng là bác sĩ khoa thần kinh
của bệnh viện 103.
Khi mà uống thuốc như thế
thì nhờ có thuốc con đã ngủ được,
ngủ được và ăn được.
Thì sau đó, sau khoảng
một tháng nghỉ ngơi như thế
thì sức khỏe ổn định trở lại
và sau đấy con có thể
đi làm trở lại bình thường.
Lúc đấy cứ nghĩ là mọi việc sẽ ổn rồi
thì vẫn cứ khi nào,
ví dụ bị mất ngủ hoặc stress một chút
là cái bệnh lại tái phát.
Tái phát trong khoảng 1 đến 2 tuần
và phải dùng thuốc liều nặng hơn
thì tình trạng mới ổn định trở lại
và gia đình cũng rất khổ sở và phiền não.
Trong suốt khoảng thời gian
từ năm 2015 đến năm 2017
là cứ đôi lần lại bị tái phát như vậy.
Và cho đến tháng 10 năm 2017
thì lần đấy là bị tái phát khá là nặng.
Cảm thấy thuốc
cũng không thể kiềm chế được
những cơn mất kiểm soát,
thậm chí là có
đánh đập, cào cấu người thân
rồi khóc lóc vật vã
như kiểu là bị hành hạ ấy ạ.
Những cơn mất ngủ triền miên nó cũng đến,
cuối cùng gia đình quyết định là
phát tâm cúng dường vào một số ngôi chùa
và có tụng kinh Địa Tạng ở nhà
và cũng có trì chú Lăng Nghiêm,
tụng kinh Địa Tạng ở nhà.
Sau khi mà gia đình kiên trì
và phát tâm cúng dường như thế,
thì đúng là tình trạng
cũng khá lên dần dần,
khá lên dần.
Và cũng tiếp tục
đi làm được bình thường
nhưng mà sau đấy chưa đầy 1 năm,
cứ tưởng là tình trạng ấy sẽ tốt hơn
nhưng mà chưa đầy một năm sau
lại bị tái phát nặng nhất
là vào tháng 10 năm 2018.
Thật ra trước đấy
mẹ con cũng có hay nghe Cô trạch Pháp
và cũng nghe, cũng biết
đến chùa Ba Vàng,
cũng có nghe trạch Pháp.
Trong khi con lên cơn la hét, điên loạn
vào buổi đêm như thế
thì mẹ con đã tìm cách gọi điện cho Cô
và rất may mắn là đã gọi được cho Cô.
Nhưng chắc là có quá nhiều
người tìm đến Cô
nên Cô không nhớ.
Rất may mắn là đã liên hệ được với Cô
và Cô cũng đã hướng dẫn gia đình
là cúng cơm ở nhà
để về chùa thỉnh Oan gia trái chủ ạ.
Và sau đấy, khi mà lần đầu tiên
gia đình đưa con về thỉnh Oan gia trái chủ
là vào ngày 29 tháng 8
âm lịch năm 2018 ạ.
Và nói chung thỉnh lần đầu tiên như thế
thì cũng có đỡ đỡ được một chút.
Lúc ấy gia đình
cũng có xin được gặp Cô,
chắc là Cô không nhớ.
Lúc ấy tình trạng của con là đơ hoàn toàn,
được gặp Cô, trước đấy biết Cô rồi.
Mà đứng trước mặt Cô mà không hiểu,
tức là cảm giác xung quanh
những người khác là ma, còn mình là người thôi.
Có phải hôm gặp Cô
trên lầu chuông không?
Dạ vâng, đúng rồi ạ.
À nhớ ra rồi ạ!
Vâng. Thế xong là sẽ
giới thiệu cho chỗ chị Dung
để giúp cho gia đình.
Rồi, rồi Cô nhớ. Đúng rồi.
Hôm đấy, bạn ấy thì...
Yến sẽ tả lại một chút.
Bạn ấy chỉ như một người vô hồn,
không có một cái cảm xúc gì,
không có một cái biểu lộ gì
về cảm xúc cả.
Và bây giờ, Yến mới nhớ ra, nhớ ra bạn ấy.
Mẹ bạn cũng làm rất nhiều,
kể cả về chùa chiền,
cũng rất là nhiều
nhưng mà cũng không giải quyết được
và tình trạng cuối cùng
thì bạn ấy như một khúc gỗ vậy.
Nói chuyện thì
không có tính chất tiếp nhận nữa rồi.
Rồi cháu cứ kể tiếp tục
câu chuyện của cháu đi
Dạ vâng ạ.
Con cũng kính bạch Cô là sau lần ấy
thì tiếp tục vào ngày mùng 7 và ngày mùng 8
tháng 9 âm lịch năm 2018,
gia đình tiếp tục đưa con về thỉnh
thì lúc này thái độ của con
vô cùng là bất hợp tác,
luôn nhìn mọi người xung quanh,
kể cả các Phật tử
trong Pháp hội thỉnh oan gia
với ánh mắt hình viên đạn.
Nói chung là nhìn mọi người
một cách kiểu căm thù
rồi là lầm lì, không nói năng gì
khiến mọi người hết sức cũng khổ sở.
Nhưng mà sau 2 lần thỉnh
vào ngày mùng 7 tháng 9 âm lịch
và mùng 8 tháng 9 âm lịch,
2 ngày thỉnh liên tục như thế
thì khi về nhà
tình trạng đã khá lên rất là nhiều.
Tiếp tục vào ngày 14 tháng 9
và ngày 15 tháng 9 âm lịch năm 2018,
khi gia đình đưa con về thỉnh.
Lần này thái độ của con
chuyển biến khá là nhiều.
Nhiều người cũng có hỏi thăm
thấy có vẻ đã nói năng, đã cười tươi hơn,
thần sắc có vẻ khá lên rất là nhiều.
Và hôm ngày 15 tháng 9 âm lịch ấy,
sau khi thỉnh oan gia xong
con được tham dự khóa tu,
khóa sám hối chuyển hóa ạ.
Lúc mà nghe bài Sám Nguyện
thì lúc đấy là con gần như rơi nước mắt
và cảm thấy đúng là
Phật Pháp là con đường mình phải đi.
Những cái lời bài hát đấy
như là tâm trạng của mình.
Và sau khi trở về nhà,
vào sáng ngày hôm sau
lúc đấy con gần như là bình thường luôn.
Nghỉ ngơi mấy ngày nữa
là con đi làm trở lại bình thường,
hoàn toàn khỏe mạnh.
Và tháng sau khi mà trở về chùa
để thỉnh oan gia trái chủ
thì mọi người rất ngạc nhiên
vì thấy con không cần phải mẹ con
kèm cặp vào pháp hội,
mà con tự vào
Pháp hội thỉnh oan gia một mình.
Mọi người đã rất là ngạc nhiên.
Nhân duyên được gặp Cô ở đây,
con xin thành kính tri ân công đức của Cô
và con cũng xin gửi lời
tri ân công đức trên Sư Phụ,
toàn thể đại Tăng chùa Ba Vàng,
tất cả các đạo hữu đã giúp đỡ con
và đã bao dung với con
trong quá trình con bệnh tật như vậy.
Đôi khi có những cái thái độ bất hợp tác
và rất là bất kính
với nhiều người như vậy ạ.
Xin mời chị Dung,
Trưởng ban tri sự - Phó đạo tràng Minh Long ạ.
Mời chị Dung lên đây ạ.
Chị Dung là người
mà Yến đã cho số điện thoại của gia đình
và bảo chị Dung về khai đàn.
Hôm đấy nhà chị Dung còn có việc,
chị Dung lại còn khất với Yến
là 1, 2 ngày hôm sau.
Chị Dung ngồi đây chút ạ.
Chúng ta cho các đạo hữu của chúng ta
một tràng pháo tay.
Kính thưa các quý đạo hữu.
Những đóng góp của Phật tử chúng ta
đúng là không thể có
ngòi bút nào có thể tả được.
Ngày đêm, sớm tối
cứ ở nơi đâu cần là chúng ta có mặt.
Cho nên là hôm Yến bảo chị Dung
thì chị Dung cũng còn phải về quê
hình như có công việc bận gì đấy.
Thì chị Dung có nói là:
“Thôi chị xin phép Cô.”
“Cho chị về, chị giải quyết công việc”
“ở quê nhà chị 1 ngày, 2 ngày.”
“Chị điện thoại với gia đình ngay,”
“rồi ra chị sẽ tiến hành khai đàn, tụng kinh,”
“rồi hướng dẫn cho gia đình”
“đi thỉnh oan gia trái chủ cho cháu.”
Chúng ta xin tự thưởng cho Phật tử
trong đạo tràng chúng ta một tràng pháo tay.
Kính thưa các quý đạo hữu.
Từ một sự thật,
tức là ai đã trải qua rồi.
mình được thỉnh oan gia trái chủ
và được chữa khỏi bệnh
thì mình mới hoàn toàn tin,
gọi là lòng tin bất thối chuyển.
Thì thực sự thỉnh oan gia trái chủ cũng chỉ là
được nương năng lực tu tập của chư Tăng.
Mình biết được nghiệp của mình,
để sám hối thôi.
Còn lại mọi quá trình tu tập
thì không khác gì tu tập
như là Phật tử chúng ta bình thường.
Hằng ngày tụng kinh, nghe Pháp,
phát tâm cúng dường Tam Bảo,
ăn năn sám hối tội lỗi.
Nhưng đặc biệt là
chúng ta do hạnh nguyện của Sư Phụ,
năng lực tu tập của chư Tăng
mà chúng ta được hồi hướng
công đức tu tập của chư Tăng
cho các chúng vong linh oan gia trái chủ
và nhờ đó chúng siêu thoát được
một cách dễ dàng
và chúng ta thoát được bệnh.
Thế thì bệnh cũng là do nghiệp.
Cho nên tu chuyển nghiệp
thì chữa bệnh rất là dễ.
Bây giờ Cô chỉ hỏi như thế này.
Những cái lần trước,
cháu cũng có những cái cảm giác
được khỏi bệnh ấy
tức là sau đó, so với lần cảm giác
khỏi bệnh đó với lần này,
thì có cái gì khác nhau không?
Tức là sau những lần khỏi bệnh kia
thì cháu có phải uống thuốc không?
Và sau lần khỏi bệnh này
thì cháu có còn uống thuốc không?
Và sự khỏi bệnh đó
thì trong cơ thể của cháu
trong tư tưởng, suy nghĩ của cháu
có gì khác nhau?
Dạ vâng ạ.
Con kính bạch Cô,
con xin trả lời
câu hỏi của Cô như sau ạ.
Là về cái cảm thọ sau mỗi lần mà mình...
tức là sau mỗi lần tái phát
mà mình khỏi bệnh ấy.
Thì những lần trước,
sau mỗi lần khỏi bệnh lại như thế
mình vẫn còn lại nhiều cái phiền não.
Nó như là một cái di chứng
và mình vẫn còn có
nhiều suy nghĩ tiêu cực
và nhiều khi kiểu
hay có những cái suy nghĩ
đổ lỗi cho bản thân
và đánh giá thấp về bản thân,
nhìn mọi thứ qua lăng kính hơi bi quan.
Riêng lần này,
thứ nhất là mình có một cái,
mình cảm thấy
mình có một điểm nương tựa.
Là mình tin tưởng hoàn toàn
là mình đã gặp được chính Pháp
và con cũng thường xuyên
nghe Pháp của Sư Phụ
và nghe Cô trạch Pháp đấy ạ.
Nên là những cái phiền não của con
nó vơi đi rất là nhiều.
Còn về câu hỏi của Cô
là con phải dùng thuốc không?
Thì thực ra vào tháng 10 năm 2017
khi mà gia đình con quyết định là
cúng dường vào một số ngôi chùa
và có tụng kinh Địa Tạng ở nhà,
tức là cũng là Phật tử ấy.
Thì thật ra lúc ấy con cũng đã
ngưng uống thuốc rồi.
Thế nhưng mà về cái tâm trạng,
trong thời gian đấy con vẫn gặp
rất là nhiều phiền não,
Tức là nó có bị
những cái mất kiểm soát không?
Những cái tư duy, suy nghĩ của mình
có bị mất kiểm soát không?
Mất kiểm soát thì thật ra là
sau mỗi lần tái phát như thế
và khi mà đã khỏi lại
thì về hành vi con vẫn kiểm soát được
hoàn toàn bình thường.
Chỉ có tâm trạng
là mình không thường hay phiền não
chứ không được vui vẻ lắm,
nó thường là như vậy.
Thế còn lần này so với
những cái lần trước là có khác.
Đúng rồi ạ. Tức là mình cảm thấy
mình có chỗ nương tựa.
Chúng ta cho một tràng pháo tay
để chúc mừng bạn Vy.
Và cũng xin chị Dung có đôi lời
qua việc giúp cho bạn Vy thế nào ạ?
Tức là khi chị đến khai đàn
rồi những tiến triển
mà Vy đã được tiến triển
khi chị đến khai đàn ấy ạ?
Kính bạch Cô,
kính bạch tất cả các đạo hữu.
Thật ra ngày hôm nay ngồi đây với Cô
với cả chỗ bạn Vy,
thì tôi cũng không dám ngờ
và tôi cũng không dám nhìn thấy.
Thật sự không tin vào mắt mình
để mà nhìn thấy bạn Vy như ngày hôm nay
thì tôi cũng có một nhân duyên,
cô Yến cũng chỉ dạy tôi
là gọi điện lên cho tôi bảo là:
“Chị có một trường hợp như thế này,”
“chị đến để chị khai đàn
ở đạo tràng nhà chị đấy”
“và cũng là ở Hà Nội đấy.”
“Thì chị đến chị khai đàn,”
“số điện thoại như thế này…”
“Chị đến chị cứu giúp người ta.”
Ngày hôm ấy đúng như cô Yến đã nói,
tôi ở dưới quê, tôi bảo rằng là:
“Nhà đang có một cái việc”
“phải xử lý trong ngày hôm nay,”
“mai chị lên, chị sẽ đến khai đàn luôn.”
Thì quả nhiên đến
thì đúng trường hợp
đã gặp ở dưới Ban Kết Nối.
Gần như hôm gặp
bạn ấy ở dưới Ban Kết Nối ạ
thì bạn ấy bất hợp tác.
Mà gần như đúng như Cô nói,
bạn ấy đúng như một cây gỗ luôn
và trong ánh mắt của bạn ấy
gần như không chớp và rất là vô hồn,
bạn ấy căm thù tất cả.
Và gần như chị Mai nói,
chị Mai ở ban kết nối đấy ạ,
chị Mai nói bạn ấy cũng không nghe,
bạn cũng không ngồi,
bạn ấy đứng đúng như một cây gỗ.
Và kể cả mẹ bạn ấy đỡ bạn ấy ngồi,
bạn ấy cũng không ngồi được.
Thế xong rồi về sau,
chị Mai phải đưa ra để gặp Cô.
Thế thì sau đó khi mà về khai đàn.
Cô chỉ dạy đúng trên tinh thần của Cô
thì đạo tràng đã đến khai đàn,
khai đàn cho bạn ấy.
Gần như bạn ở trong nhà,
bạn ấy không ra,
bố mẹ bạn ấy nói,
bạn ấy cũng không ra.
Xong bắt đầu
đến khi mẹ bạn ấy dìu mãi,
bạn ấy mới ra cái chỗ bàn ăn.
Thì gần như là bạn ấy ngồi,
bạn ấy nhìn thấy đội hình
khai đàn của chúng tôi
như kiểu bạn ấy nhìn
những kẻ đến ăn trộm nhà bạn ấy.
Rất là căm thù và rất là sân hận,
mà rất là cảnh giác
với một cái ánh mắt như vậy.
Khai đàn xong, tôi cũng có
ngồi nói chuyện với bạn ấy.
Bạn ấy không tiếp chuyện, không nói gì
và lùi lũi vào trong nhà luôn.
Thì rất là nhiều ngày như vậy,
bố mẹ bạn ấy,
tức là cũng làm ở một đơn vị
cũng có tiếng ở Hà Nội.
Và gần như là hai bố mẹ
cũng có nói chuyện với tôi
đúng là màn trời chiếu đất.
Màn trời chiếu đất mấy năm rồi
mà hai bố mẹ đều làm
ở vị trí tương đối lớn
ở Viện kiểm sát tối cao,
mà nghỉ phép
không còn một ngày nào nữa.
Rồi có cậu em trai
thì không còn giải pháp nào nữa
đành phải nhốt vào trong nhà.
Xong thi thoảng em trai đi học về
ngó nghiêng xem tình hình như thế nào.
Thì gần như là mẹ bạn ấy
cũng khóc sưng hết cả mắt.
Và hai bố mẹ đều ở cái tình trạng
bạc hết cả tóc đầu vì con.
Và cũng nói là đi cả
chùa Hàng Kênh, rồi chùa Ngòi,
rồi rất nhiều chùa.
Và cũng đúng như bạn ấy nói
và đi chữa các bệnh viện
thì gần như toàn bệnh viện
hàng đầu về thần kinh thôi
nhưng đều không giải quyết
được vấn đề gì cả.
Chỉ khi mà...
Cũng nhân duyên làm sao,
mẹ bạn ấy lại vào trong trang của cô Yến
và nghe thấy cô Yến chia sẻ
và sau đó gọi cho cô Yến.
Thì nhân duyên đúng là được cứu,
quả nhiên là gặp được cô Yến.
Câu chuyện bắt đầu từ đấy
mới sang một trang mới
đối với cả bạn ấy
và bạn ấy ngồi đây ngày hôm nay.
Tôi cũng có một kỷ niệm
mà không thể không kể ra
với Cô và đại chúng được.
Ngày hôm ấy đã khai đàn
sau 4 ngày rồi
thì khi có tất cả là
7 chư Tăng của chùa chúng ta
lên để làm lễ
an vị lô hương cho 34 nhà
của Đạo tràng Minh Long.
Thì nhà cuối cùng,
tôi lại thỉnh chư Tăng đến
vì bố bạn ấy cũng có một cái tâm
gần như là theo chỉ dạy của Cô là
cứ 1 tháng 6 ngày,
6 ngày đi cả nhà về,
cả 2 chị em, cả 2 vợ chồng về thỉnh.
Thỉnh cho bạn ấy xong,
xong nghe Cô trạch Pháp
đến tận 12 giờ đêm bắt đầu mới về,
sáng mai lại đi làm tiếp.
Đấy là gia đình nhà bạn ấy ạ.
Từ cái việc đấy rất là nhất tâm ạ.
Nhất tâm lắm!
Và gần như là đến khi mà...
chúng tôi cũng bạch với lại cả các Thầy
là gia đình nhất tâm như vậy
thì các Thầy đến
mặc dù chúng con đã khai đàn
theo tinh thần chỉ dạy của Cô rồi.
Chúng con cũng rất mong muốn
các Thầy hoan hỷ bố thí
đến để có cái sự mà
ảnh hưởng của các Thầy,
thì cũng nương vào Pháp của các Thầy
thì biết đâu bạn ấy sẽ chuyển hóa nhanh hơn.
Thì quả nhiên là như vậy,
thì đến khi Thầy đến,
các Thầy làm một thời kinh
thì bạn ấy còn chửi lem lẻm
Sư Ông Bảo Nhiệm đấy ạ.
Bạn ấy chửi rất là...
không biết bạn ấy có ý thức
được đến bây giờ không.
Và thế anh chồng nhà tôi
anh ấy có ra anh ấy nói rằng:
“Con không thể, cháu không thể”
“chửi được chư Tăng như vậy.”
“Cháu như thế là cháu phạm tội rất lớn.”
Thế là bắt đầu, bạn ấy
cũng xưng “mày - tao” luôn đấy ạ.
“Mày là ai?”
Thế thì gần như là cho đến bây giờ,
thì một thời gian rất là ngắn thôi
mới hơn 3 tháng thôi
nhưng giờ bạn ấy
đã trở lại con người như thế này.
Và cách đây không xa, hôm 29 vừa rồi,
tôi gặp bạn ấy ở Ban Kết Nối.
Thì tôi có hỏi bạn ấy là:
“Thế con đi thỉnh cái gì nữa?”
Thì bạn ấy bảo là:
“Con đi thỉnh tình duyên của con.”
Đấy ạ!
Câu chuyện của bạn ấy,
thì tôi cũng thấy một điều rằng là
đúng là Phật Pháp là nhiệm màu,
Và tôi tưởng là bạn ấy vô phương cứu chữa,
cả họ nhà bạn ấy
cũng nói là vô phương cứu chữa.
Đến cơ quan cấp cao ở trên Hà Nội,
quan hệ với bố bạn
cũng nói là vô phương cứu chữa.
Nhưng tại chùa Ba Vàng
vẫn chữa được bình thường.
Và đây là một trong
biết bao nhiêu trường hợp,
biết bao nhiêu trường hợp
của Đạo tràng Minh Long.
Tất nhiên mỗi người
có một duyên khác nhau,
nhưng riêng với
Pháp thỉnh Oan gia trái chủ
đã đưa biết bao nhiêu con người ở Hà Nội
của Đạo tràng Minh Long
đã chuyển hóa được thật sự,
được thực sự đấy ạ.
Chuyện ốm đau,
chuyện điên dại, chuyện trầm cảm
rồi đặc biệt là chuyện chậm con.
Cứ 7, 8 năm có những nhà mất hàng tỷ
nhưng không giải quyết được.
Nhưng về chùa Ba Vàng
chỉ thỉnh qua Pháp thỉnh Oan gia trái chủ,
cúng dường Tam Bảo
và hồi hướng tác phước
cho các oan gia trái chủ
mà hiện nay Đạo tràng Minh Long
có tất cả 9 trường hợp
đã có con đấy ạ.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.
Thay mặt Ban lãnh đạo Đạo tràng Minh Long
cũng như các Phật tử
đang tu tập tại chùa Ba Vàng
chúng con cũng xin
thành kính tri ân Tam Bảo,
tri ân trên Thầy cùng đại Tăng,
tri ân Cô
đã rất là vất vả
sách tấn Đạo tràng Minh Long,
cũng như là kèm cặp,
hướng dẫn, chỉ bảo
từ những việc nhỏ nhất
để cho Đạo tràng Minh Long,
đem đến những nguồn vui
thực sự và an lạc
cho các gia đình mà tưởng rằng
không có gì thay đổi được đâu ạ.
Xin tri ân Cô rất nhiều ạ.
Rất là cảm ơn hai cô cháu
đã mang đến cho buổi sinh nhật
của Câu lạc bộ ngày hôm nay rất là ý nghĩa.
Và cũng mong rằng
từ những việc làm của mình,
những trải nghiệm của mình
thì lòng tin nơi Phật Pháp càng tăng trưởng.
Và đó cũng là động lực
để cho mình tinh tấn.
Và mình cũng đã được khỏi rồi
thì cũng mong cho nhiều người
biết đến Phật Pháp.
Rất là cảm ơn hai cô cháu.